Hlavnou úlohou projektu bude spojazdnit cez REST API niektorý z vone dostupných CAS
(Computer Aided System), ktorý si je potrebné nainštalovat na niektorý zo serverov členov
tímu. Odporúčaný je volne dostupný softvér Octave, ale v prípade záujmu to môže byt aj iná
alternatíva (Maxima, Python riešenia, atd.).
V prípade, že použijete nejaké API, ktoré nájdete na Internete a ktoré si prispôsobíte pre svoje
účely, treba túto skutočnost uviest v technickej dokumentácii, inak sa to bude považovat za
plagiátorstvo. Funkčnost Octave príkazov si je možné na začiatku vyskúšat bez inštalácie tohoto
prostredia na stránke: https://octave-online.net/.
Okrem API bude potrebné vytvorit aj frontend, ktorý bude umožňovat vykonávanie užívatelom
zadaných výpočtov a vizualizáciu grafov a animácií využívajúcich výpočty na backende.
Nezabudnite na to, že sa hodnotí aj grafický dizajn vytvorenej aplikácie, vhodne navrhnuté
členenie, intuitívnost orientácie v prostredí. Pamätat by ste mali aj na zabezpečenie celej
aplikácie. Na vypracovanie projektu je možné použit aj PHP framework (backend) alebo JS
framework (frontend).

POŽIADAVKY NA PROJEKT

(1) Pri práci na projekte je nevyhnutné používat verzionovací systém, napr. github, gitlab,
bitbucket. Vo VCS systéme musí byt vidiet prácu každého člena tímu.
(2) Vytvorená webstránka bude navrhnutá ako dvojjazyčná (slovenčina, angličtina).
Pozn .: ak sa prepínate medzi jazykmi, musíte zostat na tej istej podstránke, ako ste boli
pred prepnutím a nie vrátit sa na domovskú stránku aplikácie.
(3) Celá stránka bude responzívna vrátane použitej grafiky.
(4) REST API k nainštalovanému CAS je potrebné vytvorit v takom rozsahu, aby ste
dokázali realizovat základné aritmetické operácie a spustit príkazy pre získanie numerických
hodnôt potrebných na animáciu objektu a vykreslovanie grafu. V prípade, že výpočet

hodnôt bude pre tieto činnosti príliš rýchly, spomate ho na strane servera. Prípadný
koeficient spomalenia definujte v konfiguračnom súbore.
(5) Jednotlivé numerické výstupy z CAS budú používatelovi poskytované na základe autentifikačného
tokenu alebo API klúča, ktorý bude definovaný v konfiguračnom súbore. Bez platného
tokenu/API klúča nebude prístup k službe umožnený.
(6) Požiadavky na výpočet budú do CAS zasielané dvoma spôsobmi: z animácie a z formulára
na web stránke (1x textarea na zadanie príkazu umožňujúca zvýraznenie syntaxe (syntax
highlighting), 1x tlačidlo na odoslanie požiadavky, 1x output na výpis výstupu). V
prípade, že si pri výpočte vytvorím pomocnú premennú, je potrebné ju uchovat, aby s
ňou bolo možné pracovat pri dalších výpočtoch. T.j. bude sa dat realizovat nasledovný
výpočet:

a=1+1
a+2


(7) Súčastou projektu bude vytvorit dve animácie dynamického systému a k nim priebežne
generovaný graf sledovaných výstupov na základe užívatelom definovaných parametrov:
· inverzné kyvadlo
http://ctms.engin.umich.edu/CTMS/index .php?example=InvertedPendulum&
section=SystemModeling
· gulička na tyči
http://ctms.engin. umich.edu/CTMS/index.php?example=BallBeam&section=
SystemModeling
Animácia (2D alebo 3D) a vykreslovanie grafu musí byt synchronizované.
Návod na realizáciu výpočtov k animáciám nájdete v priloženom pdf súbore.
(8) Všetky požiadavky zasielané do CAS je potrebné logovat (dátum a čas, odoslané príkazy,
info o korektnosti/chybe).
(9) Požiadavky z predchádzajúceho bodu umožnite exportovat do CSV súboru.
(10) Na stránke je treba popísat vytvorené API. Vyžaduje sa dokumentácia podla štandardu
OpenAPI. V dokumentácii API musia byt uvedené všetky metódy backendu.
Dokumentáciu exportujte aj do pdf súboru, v ktorom bude v hlavičke alebo pätke (je
možná aj kombinácia) napísaný názov dokumentu a číslovanie strán spolu s celkovým
počtom strán v dokumente (napr. v tvare 5/8). V prípade zmeny v návode na stránke, sa
táto zmena musí odrazit aj vo vygenerovanom PDF súbore (t.j. súbor je treba generovat
dynamicky).
(11) Na stránke urobte štatistiku o tom, ktorá z animácií bola kolkokrát využívaná. Po
rozkliknutí uvedte aj detaily o ich používaní, t.j. kedy bola ktorá animácia použitá a
odkial sa daný používatel prihlásil (mesto, štát). Používatelia budú anonymne identifikovaní
cez unikátny token v cookies. Aby sa predišlo skresleniu dát, opätovné spustenie animácie
tým istým používatelom sa do celkovej štatistiky započíta najskôr po uplynutí 10 minút.
Dĺžku tohoto intervalu špecifikujte v konfiguračnom súbore.
(12) Aplikáciu kontajnerizujte pomocou Docker-u.
(13) Vytvorte video, ktorým budete dokumentovat celú funkcionalitu vytvorenej aplikácie.
Ak niektorá funkcionalita nebude ukázaná na videu, tak ju môžeme považovat za nespravenú.

3. ĎALŠIE POŽIADAVKY
Odovzdanie projektu sa robí cez MS Teams a je tam potrebné vložit:
· technickú dokumentáciu (rovnaké požiadavky ako pri iných zadaniach), nezabudnite v
nej uviest
- Všetky zmeny konfigurácie servera, dodatočne inštalované programy, balíky, knižnice
s ich prípadnou konfiguráciou. V prípade, že sa inštalácia nebude dat zreplikovat
podla priloženej dokumentácie, je považovaná za nefunkčnú.
- rozdelenie úloh medzi jednotlivých členov tímu,
v prípade neurobenia niektorej z úloh, to treba jasne vyznačit.
· samotnú aplikáciu ako
- spakované súbory vrátane konfiguračného súboru, v ktorom je potrebné definovat
všetky nastavenia,
- sql súbor pre naplnenie databázy.
- Dockerfile a/alebo Docker Compose súbor
· vytvorené video
Okrem toho pri odovzdávaní je potrebné uviest:
· adresu umiestnenia, aby sme vedeli, pod koho menom máme projekt hĺadat,
· adresu projektu vo verzionovacom systéme.
Zazipované súbory samotnej aplikácie (bez videa), odovzdajte aj na https://node11.webte.fei.stuba.sk
do časti záverečné zadanie.

dvojjazyčnost

4. NAVRH HODNOTENIA

Úlohy

backend aplikácie, API vrátane tokenu/API klúča
funkčný a responzívny frontend
(animácie vrátane koeficientu spomalenia, grafy, interakcia s CAS)
log-y, export do csv
dynamicky generované pdf s návodom
štatistika
docker balíček
používanie verzionovacieho systému všetkými členmi tímu 1
finalizácia aplikácie 2
video

